this is category 5 technology TV now
ez most az 5. kategóriájú technológia TV
last week Jeff you and I were talking
a múlt héten Jeff és én beszélgettünk
about a app that was pulled from the
kb. egy kb
iTunes Store as part of the news that
Az iTunes Store a hírek részeként
was it was a security app that seemed to
volt, hogy ez egy biztonsági alkalmazás, amely úgy tűnt, hogy
say that that basically Apple didn't
azt mondják, hogy az Apple alapvetően nem
want something in the app store that was
szeretne valamit az alkalmazásboltban
telling users that it was that they had
azt mondja a felhasználóknak, hogy ők voltak
exploits on their phones yeah that's
kihasználja a telefonjaikat, igen
right it had gone through I think the
jobb ez ment keresztül azt hiszem, a
first three levels of approval and then
a jóváhagyás első három szintje után
up by the fourth stage apple pulled it
a negyedik szakaszban az alma húzta
and so it was kind of a big hubbub can
és így volt egy nagy hubbub
you believe shortly after we ran that
nemsokára azt hiszed, hogy futottunk
story the popular runkeeper fitness app
történet a népszerű runkeeper fitness app
was revealed to have exploits that were
kiderült, hogy kizsákmányolásai voltak
basically leaking confidential user data
alapvetően a bizalmas felhasználói adatok szivárgása
to third parties this raises some very
harmadik felek számára ez nagyon is felvet
real concerns with regards to privacy
valódi aggodalmak a magánélet védelmével kapcsolatban
security the apps that are in your app
biztonság az alkalmazásokat, amelyek az alkalmazásban
store and the app acceptance process but
az alkalmazás elfogadásának folyamatát, de
more than that it shows us that we're
több, mint azt mutatja, hogy mi vagyunk
apt to trust apps that just happen to be
alkalmas arra, hogy megbízzon olyan alkalmazásokat, amelyek csak megtörténnek
in the App Store you install them
az App Store-ban telepíti őket
thinking that they're trustworthy well I
azt hiszem, hogy megbízhatóak
mean they're so easy I mean you pull up
Úgy értem, hogy olyan egyszerűek , hogy felemelek
the App Store you pull up you know
az App Store-t, amit tudsz
whatever software you're using for your
bármilyen szoftvert, amit használ a
phone your tablet and there's millions
telefonon telefonáljon, és több millió van
of apps it's like oh I'm going to try
olyan alkalmazások, mintha ó, megpróbálom
this one hot alike i'm going to try this
ez egy forró, és ezt megpróbálom
and we just use them not really thinking
és csak nem igazán gondolkodunk velük
about what's going on in the back end
arról, hogy mi történik a hátsó végén
and not necessarily oh okay so i mean
és nem feltétlenül ó oké, úgy értem
that that story with the runkeeper kind
hogy ez a történet a runkeeper kedves
of makes you think we're going to learn
az azt hiszi, hogy tanulni fogunk
more about that tonight proof point is
többet erről a ma este bizonyíték
an international leader in advanced
nemzetközi vezető szerepet töltött be
cyber security solutions and to help
kiberbiztonsági megoldások és segítség
shed light on the problem please help me
világítson a problémára, kérem, segítsen nekem
welcome the vice president of mobile
üdvözöljük a mobil alelnökét
security approved point Dave Jevons Dave
biztonsági jóváhagyott Dave Jevons Dave pont
it's so nice to have you here hey guys
annyira jó, hogy itt hé srácok vagytok
it's great to be with you tonight thanks
ez jó, hogy veletek ma este köszönhetően
for joining us and before we really get
hogy csatlakozzon hozzánk és mielőtt valóban megérkeznénk
into our interview in our discussion
beszélgetésünkbe
here tonight could you just give us a
itt ma este tudna adni nekünk egy
little bit of a brief rundown a resume
egy kicsit rövidített visszaesés
so to speak for the viewers who who may
így szól a nézők számára, akik lehetnek
or may not know about proof point tell
vagy talán nem tudja a bizonyítási pontot
us a little bit about your background
nekünk egy kicsit a háttérben
when it comes to device and data
amikor az eszköz és az adat
security if you could sure well I've
biztonság, ha biztosan jól tudom
I've been at proof point a little while
Kicsit rövid idő alatt bizonyítottam
now as head of mobile security I came to
most a mobil biztonság vezetőjeként jöttem
the company through an acquisition they
megszerzése révén
actually bought my mobile security
valójában megvásárolta a mobilbiztonságomat
company which was a great thing to join
társaság, amely nagyszerű dolog volt csatlakozni
the proof point team
a próbapont csapat
get exposure globally for what we're
világszerte expozíciót kapjunk a miért
doing in mobile security but my
a mobil biztonságban, de az én
background really started back in the
a háttér valóban megkezdődött a
University of Calgary where I got my
Calgary Egyetem, ahol megkaptam
master's degree and I was on a ski lift
mesterfokozat és sífelvonó voltam
one day yeah at sunshine village and the
egy nap igen a napfényben és a
guy sitting next to me said hey I was
srác ült mellettem mondta hé, én voltam
like a job at apple I worked there in
mint egy alma munkája, ott dolgoztam
the research department well I thought
a kutatási osztály jól gondoltam
about it for about two seconds said yeah
körülbelül két másodpercig azt mondta, igen
so I started my career in computer
így elkezdtem pályafutását számítógépen
science here in California where I live
tudomány itt Kaliforniában, ahol élek
now at Apple computer and then I've done
most az Apple számítógépen, majd megtettem
a bunch of different startups and been
egy csomó különböző induló és volt
in security since 95 and built security
a biztonság 95 óta, és építette a biztonságot
products for internet security that
internetes biztonsági termékek
pretty much every bank in in North
elég sok minden északi bank
America and Europe uses and actually on
Amerikában és Európában használják és ténylegesen használják
device security I had a company called
A készülék biztonsága miatt volt egy cégem
iron key which made hardware encrypted
vas kulcs, amely hardvert titkosított
flash drives and secure web browsing
flash meghajtók és biztonságos webböngészés
stuff that was very very successful and
ami nagyon sikeres volt és
now I've been in the mobile security
most már a mobil biztonságban vagyok
business for about four or five years
négy vagy öt évig
very good talk about being at the right
nagyon jó beszélgetés arról, hogy a jobb oldalon van
place at the right timing yeah how many
tegyük a megfelelő időzítésre, hányat
people can say that okay RunKeeper is
az emberek azt mondhatják, hogy rendben van a RunKeeper
big in the news this week because this
nagy a hír a héten, mert ez
is a popular fitness app that tracks
egy népszerű fitness alkalmazás, amely nyomon követi
geolocation information where have I
geolocation információt, amennyiben van I
been jogging where have I been and
futottam ott, ahol voltam, és
there's a lot of private information
van egy csomó személyes információ
stored in that app so to find out that
az alkalmazásban tárolva, hogy ezt megtudja
this RunKeeper app is actually kind of
ez a RunKeeper alkalmazás valójában egyfajta
bleeding out this this private
ebből magánál vérzik
information to a third party is is
egy harmadik félnek az információ
rather shocking and really stands to
meglehetősen sokkoló és valóban áll
tell us that you know maybe we shouldn't
mondja el, hogy tudod, talán nem kellene
be quite so trust worthy of all the apps
legyen elég bízva minden alkalmazásra
that are in the app store can you share
az alkalmazásboltban megosztható
with us a little bit Dave about your
velünk egy kicsit Dave a te dolgodról
knowledge about the runkeeper app and
tudás a runkeeper app és
what has happened over the past week
mi történt az elmúlt héten
yeah so runkeeper is a you know fitness
igen, olyan runkeeper, amit tudsz fitness
app that tracks your activity where
alkalmazás, amely nyomon követi tevékenységét, ahol
you're going and actually they've got a
megy, és valójában van egy
history of security problems they've got
biztonsági problémák története
security problems that have been
biztonsági problémákat
documented as far back as 2013 where
2013-ban dokumentálták
they had things that could actually
voltak olyan dolgok, amik valójában
allow people to access your accounts
lehetővé teszi az emberek számára, hogy hozzáférjenek a fiókjaihoz
without your password and could have
jelszó nélkül, és lehet
allowed internet ones to be spread
lehetővé tették az internetes terjesztést
through their fitness system this latest
a legutóbbi fitness rendszerükön keresztül
problem that's come to light is they
az a probléma, ami világossá vált
were using a an advertising library
hirdetési könyvtárat használtak
I called keep and they had according to
Megkértem, és szerintük
them had a bug in their software and it
nekik van egy hiba a szoftverükben, és ez volt
was actually tracking you and leaking
valójában nyomon követett és szivárogott
your data not only while you thought the
az adatait nemcsak addig, amíg gondoltad
app was running but also in the
az alkalmazás futott, de a
background so make it send it messages
háttér, így küldje el az üzeneteket
and things and it would absolutely send
és a dolgok, és abszolút elküldi
information unbeknownst to you what kind
az Ön számára nem ismert információ
of what kind of data beyond geolocation
a földrajzi elhelyezkedésen túlmutató adatok
so it took to clarify what that means
így el kellett tisztázni, hogy ez mit jelent
this is an app that tracks where I go
ez egy alkalmazás, amely nyomon követi, ahová megyek
and so if that's the case and somebody
és ha ez az eset és valaki
has record now of all of these geo
most rögzíti az összes ilyen földrajzi helyet
coordinates of where I've been that you
koordinátái, hol voltam, hogy
can establish a fair bit about a person
igazságos kicsit tud létrehozni egy személyről
but beyond that what what kind of
de azon túl, hogy milyen
information has been leaked because of
az információ kiszivárgása miatt
this bug well so it's not just a bug
ez a hiba jó, így nem csak egy hiba
it's the whole ad library system but
ez az egész hirdetési könyvtárrendszer, de
it's tracking things about email habits
az e-mail szokások nyomon követése
it's tracking browser histories and
a böngésző előzményeinek követése és
cookies so especially on the Android
cookie-kat, így különösen az Android-on
platform it's actually able to look at
a platform valójában képes megnézni
everywhere you've been web surfing which
mindenhol webes szörfözés volt
could include cookies and other things
tartalmazhat cookie-kat és egyéb dolgokat
so it knows pretty much everything about
így mindent tud mindent
you Wow so with this information that's
akkor Wow így ez az információ
been accessed is there a requirement for
hozzáférésre van szükség
the third party to delete the
a harmadik fél törölni tudja
information that they've obtained
információt, hogy már kapott
legally there's not so I took a look at
jogilag nem így nézettem
their privacy policies and the very fact
adatvédelmi politikájukat és a tényt
that you use their services which of
hogy használják a szolgáltatásaikat
course you don't know because you're
persze nem tudod, mert te vagy
using RunKeeper you don't know your
a RunKeeper használatával nem ismered
rising service the very fact that you
emelkedő szolgálat az a tény, hogy te
use this service means you have granted
használja ezt a szolgáltatást, amelyet Ön adott
them permission to take your data and
engedélyt kapnak arra, hogy az adatokat és
and they actually have permission to
és valójában engedélyük van
sell it now it but I mean if you'd if
eladni most, de értem, ha azt, ha
you say you use the run keep wrap but
azt mondod, hogy a futás közben használja a csomagolást, de
they're using advertising with this
ők a reklám ezzel
other service you haven't expressly
más szolgáltatás, amit kifejezetten nem
signed on to the advertising service yes
aláírta a hirdetési szolgáltatást igen
it's like you've accepted their policies
olyan, mintha elfogadta a szabályzatukat
by proxy is that the night here yeah
proxy szerint az éjszaka van
this is a thing that we all need to
ez egy dolog , amire mindannyiunknak szüksége van
start thinking about especially in the
kezdj el gondolkodni különösen a
app world which is the very fact that
app világ, amely az a tény, hogy
you use a nap you're agreeing to their
egy napot használsz, amellyel egyetértsz
privacy policy but you may also be
adatvédelmi politika, de lehet, hogy Ön is
agreeing tacit ly to the privacy
hallgatólagosan egyetért a magánélet védelmével
policies of many other ad networks or
számos egyéb hirdetési hálózat vagy
software that they've compiled into
az általuk összeállított szoftver
their product that
a terméküket
you don't know anything about and you
nem tudsz semmit és te
actually don't really have any
valójában nem igazán van
visibility to that privacy policy yeah
az adatvédelmi politika láthatósága igen
that's so absolutely no legal
ez így semmi jogi
requirement to delete that data none Wow
az adatok törlésének követelménye Wow
none and in fact they can change their
és valójában megváltoztathatják
privacy policy whenever they want and
adatvédelmi politika, amikor csak akarják
the privacy policy that they have online
az online adatvédelmi irányelveik
at the time is their current privacy
abban az időben a jelenlegi magánéletük
policy and you agreed to it by very just
politikát, és nagyon igazságosan elfogadta
visiting their website we're using a app
webhelyünk látogatásakor alkalmazást használunk
that is sending data to them so we're
ez adatot küld nekik, így mi vagyunk
looking talking kind of predominantly
látszó beszédfajta
about this RunKeeper app this is a
erről a RunKeeper alkalmazásról ez a
problem that's bigger than just
probléma , ami nagyobb, mint csak
runkeeper we're just this is a good
runkeeper vagyunk, ez csak jó
example because its current and it's
például azért, mert a jelenlegi és ez
something that is in heavy use and and
valami, ami nehéz használatban van, és és
it's in the news right now that this has
ez most a hírekben van
been exploited runkeeper themselves I
aknázták RunKeeper magukat I
have to think that they must have known
meg kell gondolni, hogy tudnia kellett
that this information was being leaked
hogy ez az információ kiszivárgott
to keep the third party why did it take
hogy tartsa a harmadik személyt miért vette
a complaint from the no region at
a nem régióból származó panasz
consumer council in order to actually
fogyasztói tanács, annak érdekében, hogy valójában
bring this to light to the consumers
a fogyasztók számára
there well there's no requirement for
ott is nincs követelmény
these folks to tell you that information
ezek az emberek, hogy elmondják neked ezt az információt
for one it's not in their best interest
az egyik nem érdekli őket
to tell you too because they're making
hogy elmondjam neked, mert készítenek
money off of selling your information um
pénzt az információ eladásából
so and is that is that speculative or is
igen, és ez az, hogy spekulatív vagy
this an actual fact yeah its back cow
ez egy igazi tény, hátha a hátsó tehén
now when you actually look at privacy
most, amikor valóban megnézed a magánéletet
policies this is another big issue take
politikákat, ez egy másik nagy probléma
a look at your apps on your phone and
nézd meg a telefonodon lévő alkalmazásokat
actually see how many have privacy
valójában látni, hogy hányan vannak magánéletük
policies you don't have to have a
házirendek, amelyeknek nem kell egy
privacy policy to get an appt published
adatvédelmi irányelvek közzétételéhez
on any of the major app stores really
az egyik legnagyobb alkalmazásboltban valóban
know so if you look at the top 10 apps
tudod, ha megnézed a 10 legjobb alkalmazást
on the App Store's most of those will
az App Store többségében
have a privacy policy get many days you
van egy adatvédelmi politika sok napot
can go look and some of them won't but
megnézhetik, és néhányuk nem csak
if you look broadly across all apps
ha széles körben néz ki az összes alkalmazásban
across app stores and I've looked at 11
az App Store-ban, és 11-et néztem
million apps in my work at proof point
millió apps a munkámban a bizonyítási ponton
across both Android and iOS app stores
mind az Android, mind az iOS alkalmazásokban
about half of the apps don't have
az alkalmazások kb. fele nem rendelkezik
privacy policies and some of them are
az adatvédelmi irányelvek és néhányuk
fraudulent they actually just point into
csalárdok, hogy valójában csak rámutatnak
like the Facebook privacy policy or
mint a Facebook adatvédelmi irányelvei vagy
Dougal or stuff like that yeah so
Dougal, vagy ilyesmi
speaking of you know Android versus iOS
beszéltetek az Androidról az iOS-el
are there any particular platforms
vannak-e bizonyos platformok
including say blackberry or Windows
beleértve a szeder vagy a Windows
Mobile are any of the platforms safer
A mobil bármelyik platform a biztonságosabb
than the other um one could argue that
mint az a másik, aki ezt vitathatná
the old blackberry platform is the most
a régi szeder platform leginkább
secure of the ones you mentioned it does
biztonságosak azokról, akiket említettél
have them to end encryption but of
őket, hogy vessen véget a titkosítást, de a
course it's the least usable they don't
persze ez a legkevésbé használható
really have apps it's true folks it's
tényleg van apps ez igaz emberek
true I tried to install skype on here so
true Igen, próbáltam telepíteni a skype-t
that I could talk to you tonight Dave
hogy beszélhessek veled ma este Dave
and it just doesn't have it yeah so I'd
és ez csak nem így van
say that I don't I don't actually think
azt mondják, hogy én nem hiszem
either if you if we just look at Android
akkor is, ha csak az Androidra nézünk
and and the iOS operating system that
és és az iOS operációs rendszert
runs on your iPhone or your iPad I'm not
az iPhone-on vagy az iPaden fut, nem vagyok
going to say that technically either one
azt mondja, hogy technikailag mindkettő
is actually more secure than the other
valójában sokkal biztonságosabb, mint a másik
that's a thing camas conception that
ez egy olyan dolog, amit a camasz fogalma
people think oh the iphones are by iOS
az emberek azt hiszik, hogy az iphone- ok az iOS-ok
is more secure than Android I'm I don't
biztonságosabb, mint az Android, nem vagyok
believe that to be true but there are
azt hiszem, hogy igaz legyen, de vannak
some really important differences so the
néhány nagyon fontos különbség, így a
on the iphone it's a lot harder to
az iphone-nál sokkal nehezebb
download apps from just anywhere you
az alkalmazások letöltését bárhonnan
want it can be done that's another
azt akarjuk, hogy ez megtörténjen, ez egy másik
misconception that you can't just
félreértés, hogy nem lehet
download apps from anywhere you want you
letölteni az alkalmazásokat bárhonnan, ahová akarsz
actually can and there were people
valójában és voltak emberek
running rogue app stores all the time
futó szélhámos alkalmazás tárolja az összes idő
that people go and download they know
tudják, hogy az emberek elmentek és letöltenek
they can get every game for free they
minden játékot ingyen kaphatnak
can get videos and things like that
videót és ilyesmit is kaphat
that's why people do it but on Android
ezért az emberek csinálják , de az Androidon
that's really easy to do you just turn a
ez nagyon egyszerű, ha csak egy a
little switch off and then you can
kicsi kapcsoló, és akkor lehet
download and it you know amazon runs an
letöltés és tudod, hogy az Amazon fut
app store Samsung runs an app store oh i
app tárolja a Samsung fut egy app tárhely oh i
know runs an app store so the security
tudom, hogy az alkalmazás tárolja a biztonságot
controls on those app stores are much
ezeken az alkalmazásoknál az ellenőrzések sok
more lenient than stay on google play
enyhébb, mint maradjon a Google Playen
the other thing that we have the problem
a másik dolog, hogy van a probléma
with it with android is that the older
vele az android az, hogy az idősebb
versions don't update and the updates
a verziók nem frissülnek, és a frissítések nem frissülnek
were required to be pushed by your phone
telefonon kellett tolnia
company and the phone companies are
a vállalat és a telefonvállalatok
pretty bad at that so if you're running
elég rossz, ha futsz
android like 4.4 or older which is half
android, mint a 4.4 vagy annál idősebb, ami fele
the world you will get no security
a világ nem kap semmilyen biztonságot
updates so in those cases yeah that's
frissítéseket, így ezekben az esetekben igen
much
sokkal
less secure than buying a new iphone
kevésbé biztonságos, mint egy új iPhone vásárlása
with iOS 9 on it okay so if you're a
az iOS 9-rel rendben van, így ha egy
consumer what should be your biggest
fogyasztónak mi legyen a legnagyobb
fear or concern when it comes to these
félelem vagy aggodalom
kind of apps because people will just
egyfajta alkalmazás, mert csak az emberek fognak
download not really paying attention and
letöltés nem igazán figyelmet és
not understanding all this other
nem értem mindezt
information that nobody tells you so
olyan információkat, amelyeket senki nem mond Önnek
what should be that biggest concern so I
mi legyen a legnagyobb aggodalom, így én
think you know it one make sure your
úgy gondolja, hogy tudod, hogy egy
operating systems up to date so when
operációs rendszerek naprakészek, így mikor
they offer you the new version of the
hogy felajánlja az új változat a
operating system you should take it if
ha az operációs rendszert meg kell vennie , ha
you look at all you know how we've been
mindent megnézel, amiről tudod, hogy mi voltunk
getting I know if you guys are iphone
tudom, hogy iphone vagy
users but for those of us who are you
felhasználók, de azok közül , akik te vagy
know there's been a number of updates
tudom, hogy számos frissítés történt
over the last couple of months those are
az elmúlt néhány hónapban ezek
not updates to add tons of features
nem frissít, hogy tonna tulajdonságokat adjon hozzá
shows are updates for to fix security
a megjelenítések a biztonság javítására szolgáló frissítések
buds gotcha and these are security bugs
rügyek, és ezek biztonsági hibák
that aren't necessarily out in the open
amelyek nem feltétlenül ki vannak nyitva
and and revealed to the end consumer
és a végső fogyasztó számára kiderült
we're speaking with Dave Jevons he's the
Dave Jevonszal beszélünk, ő az
vp of mobile security at proof point and
a mobilbiztonság vp-je a bizonyítási ponton és
you can find out more about them a proof
többet tudhatsz róluk bizonyítékról
point dot-com Dave how many militias
pont dot-com Dave hány milíciát
apps are we talking about in in either
alkalmazásokat beszélünk itt sem
of the main app stores uh it depends I
a fő alkalmazás tárolja, hogy ez attól függ, hogy én
mean there can be thousands at any one
Ez azt jelenti, hogy ezer lehet
time so generally the Google App Store
idő alatt általában a Google App Store
that Google Play has has you know maybe
talán tudja, hogy a Google Play tudta
a few thousand the apple app store is
néhány ezer az Apple App Store
much more clean but you know you'll have
sokkal több tiszta, de tudod, akkor meg
instances for example a few months ago
például néhány hónappal ezelőtt
we got something called Xcode ghost it
Van valami, amit Xcode szellemnek nevezünk
actually infected the app developers and
valójában megfertőzte az alkalmazásfejlesztőket és
then they yeah right and they published
akkor igen, és megjelentek
apps not knowing that they had now we're
az alkalmazások nem tudják, hogy most már vannak
in their apps we found over 4000 of
az alkalmazásukban 4000-nél többet találtunk
those apps at long live um well yeah I I
ezek az alkalmazások hosszú életben igen igen II
was reading a statistic even just
még csak egy statisztikát is olvasott
something as benign as like a Bible app
valami jóindulatú, mint egy Bibliaalkalmazás
and realizing there are five thousand
és rájött, hogy öt ezer van
different Bible apps and over 200 of
különböző Bibliaalkalmazások és több mint 200
them contain malware that's crazy so
ezek őrült rosszindulatú programokat tartalmaznak
it's you feel like your prey in a way
úgy érzed, mintha a zsákmányod lenne
not not
nem nem
that pun was not intentional but it was
hogy a büntetés nem szándékos volt, hanem az volt
awesome good one when yet you know when
félelmetes jó, ha mégis tudod, mikor
you look at some of these rogue app
megnézed ezeket a gazembereket
stores to wear for example you got done
üzletek viselni például akkor van megtenni
a lot of work and researching these
sok munka és kutatások ezek
things and like front on the iphone for
a dolgok és az első az iphone-on
example they'll have tens of thousands
Például több tízezer lesz
of apps for free so every game you would
az alkalmazások ingyenesen, így minden játékot
have to pay for like Grand Theft Auto or
a Grand Theft Auto vagy a
if you want to buy business apps that's
ha üzleti alkalmazásokat szeretne vásárolni
us all available for free well when we
mindannyian ingyenesen elérhetők, amikor mi
looked at all those apps every single
minden egyes alkalmazásra nézett
one of them have been modified they're
egyiküket módosították
not the original version they've all
nem az eredeti verzió, amit mindannyian
been tampered with in some way these are
valamilyen módon megrontották őket
in the third party app stores somebody
a harmadik fél app tárolja valakit
has Tampa these yeah so does this only
van Tampa ezek igen, csak ezt teszi
effect does that particular issue so
hatással van erre a kérdésre
having a third party app store on your
harmadik fél app tárolja a saját
device does that only affect users who
a készülék csak azokat érinti, akik
have rooted their devices no so the bad
már gyökereztek saját eszközök nem olyan rossz
guys have found out ways on on iOS to
srácok megtudták, hogyan lehet az iOS-on
get apps on your phone without
az alkalmazások telepítése a telefonon
jailbreaking it and then on android of
jailbreaking, majd az android of
course is you know you can just say i
persze tudod, hogy csak azt mondhatod, i
want to use third parties you know
szeretnél harmadik feleket használni
places to download apps and you can get
az alkalmazások letöltésére szolgáló helyek és kaphat
apps from any app store you want you can
alkalmazásait bármely app store akarod
have apps just you can get them just
csak apps van, amit csak tudsz
clicking on web pages hmm you can do
kattintson a hmm weblapokra
that on iOS too if you get it right they
hogy az iOS-on is, ha igaza van
get an enterprise certificate and you
kap egy vállalati tanúsítványt és Ön
get trust then you can access at any
bízz, akkor bármikor hozzáférhetsz
third-party app store and and you can
harmadik fél app tárolja, és lehet
download apps outside of Elvis control I
az Elvis vezérlőn kívüli alkalmazások letöltése I
think the risk there and phishing scams
gondolj a kockázatra és az adathalászatra
are huge big deal these days and
óriási nagy üzletek ezekben a napokban és
trickery and social engineering and so
csalás és társadalmi tervezés, és így tovább
it's so easy I think for somebody to
annyira könnyű, hogy valakire gondolok
develop something this rogue and trick
dolgozzon ki valamit ez a gazember és a trükk
you into wanting it because hey if I can
Önt akarja, mert hé, ha tudok
what there's an app that will let me
mi van egy alkalmazás, ami engem enged
watch all of my favorite TV shows for
nézd meg az összes kedvenc TV-műsort
free that's where I think we run the
szabad, hogy azt hiszem, hogy futtatjuk
risk hey yeah i'm going to say yes to
kockázatot hé igen igen fogok mondani igen
that question right yeah when we looked
ez a kérdés igen, ha megnéztük
at our customers who are mostly
leginkább ügyfeleink számára
businesses we found forty percent of
vállalkozások 40% -át találtuk
them had employees accessing those rogue
ezeknek a gazembereknek az alkalmazottai voltak
app stores wow they're open so half the
az alkalmazás tárolja, ha megnyitják a felét
companies have people doing it that's
a vállalatoknak az emberek ezt teszik
crazy and so one of the other features
őrült és így az egyik más funkció
that when it comes to apps is there's
hogy az alkalmazásoknál van
websites that will allow you to make an
weboldalak, amelyek lehetővé teszik , hogy egy
appt you know like I think of app maker
appt tudod, mintha az app készítőjére gondolnék
calm and stuff like that
nyugodt és ilyesmi
no not assume that specific site but do
nem feltételezhetjük, hogy az adott helyszín, de nem
those sites generally embed software
ezek a webhelyek általában beágyazzák a szoftvert
that could be malicious or do they try
ami rosszindulatú vagy próbálkozhat
and run lean or you know for somebody
és fusson lean vagy tudsz valakinek
who doesn't have a programming
ki nem rendelkezik programozással
background score no like make an app for
nem szereti az alkalmazást
free for my you know my school classroom
szabad az én iskolai osztályomban
is that a dangerous way to go I wouldn't
ez egy veszélyes út, hogy ne menjek
say it's dangerous but I think you need
azt mondják, hogy veszélyes, de azt hiszem szüksége van
to be careful so make sure that the tool
ügyeljen arra, hogy az eszköz legyen
that you're using or the or the service
vagy a szolgáltatást
that you're using is reputable nothing
hogy nem használsz semmit
comes for free mmm nothing good anyway
ingyen mmm semmi jó semmi
lots of malware comes for free and then
sok rosszindulatú program jön ingyenesen, majd
also be aware about what's actually
tudatában kell lennie annak, ami valójában
going into your app so or you know what
megy az alkalmazásba, vagy tudod mit
are they doing what is their privacy
csinálják, mi a magánéletük
policy what are they tracking from your
politikát, amit követnek az Öntől
users what date are they asking from
a felhasználók milyen dátumot kérnek
your users where's that data going
a felhasználók, ahol az adatok továbblépnek
because a lot of these things are
mert sok ilyen dolog van
embedding libraries in there that are
beágyazza a könyvtárakat
you know taking user information and if
tudod, hogy felhasználói információkat kapsz, és ha
users don't read the privacy policy oh
a felhasználók nem olvassák el az adatvédelmi irányelvet
whoa hmm yeah too bad so sad you said
aki hmm igen rossz, olyan szomorú, amit mondtál
yes to the wrong question we're speaking
igen, a rossz kérdésre, amit beszélünk
with Dave Jevons he's the vp of mobile
Dave Jevons-val a mobil vp
security at proof point Dave can you
biztonságát bizonyító pontot Dave tudsz
share with us we're talking a lot about
ossza meg velünk, sokat beszélünk
privacy policies here what other things
az adatvédelmi irányelvek itt mások
do we as consumers or as companies need
mi vagyunk fogyasztóként vagy vállalatokként
to be concerned with beyond just simple
egyszerűen csak egyszerű
privacy so certainly malware is one
az adatvédelem így minden bizonnyal rosszindulatú
thing looking at malicious apps where
dolog a rosszindulatú alkalmazásokra nézve
they're coming from I mean that they
jönnek, azt értem, hogy ők
exist they're out there as we mentioned
léteznek, ők ott vannak, ahogy említettük
you know Xcode ghost at 4,000 of them on
ismered Xcode szellemét 4000-en
iPhones in one day and that so that
iPhones egy nap, és így
stuffs out there you have to realize
áruk ott meg kell ismernünk,
that you have to understand what data
hogy meg kell értened, milyen adatokat
you've got on your phone the next one is
van a telefonodon, a következő
passwords so right what are those apps
olyan helyes jelszavak, amelyek ezek az alkalmazások
doing with your password lots of apps
a jelszóval sok apps
are sending your passwords around
jelszavakat küldenek
there's a there's a guy on the App Store
van egy srác az App Store-ban
who keeps writing these Instagram helper
aki ezeket az Instagram-segítőt írja
apps and they keep getting approved and
alkalmazásokat, és továbbra is jóváhagyják és
he steals your username and password
ellopja a felhasználónevét és jelszavát
logs into your Instagram account from
bejelentkezik Instagram-fiókjába
his servers and starts putting ads in
szervereit, és elkezdi hirdetéseit
your Instagram so that all your friends
az Instagramod, hogy minden barátod
and everybody else is seeing ads that
és mindenki más hirdetéseket lát
he's posing that's an example now when
most egy példa, hogy ez egy példa
you log into your you know if an app
ha bejelentkezik , tudod, ha egy alkalmazás
pops up log into the game center how do
felugrik a játékközpontba, hogyan
you know that it's the real game center
tudod, hogy ez az igazi játékközpont
they're not just stealing your
nemcsak ellopják
password so this gets down to password
jelszóval, így ez a jelszó alá kerül
you know smart password usage which is
tudod, hogy az intelligens jelszó használat
obviously don't use the same password on
természetesen nem használja ugyanazt a jelszót
your email as on your iTunes account or
az Ön e-mailje, mint az iTunes-fiókjában vagy
your play account and certainly not as
a játék számlád, és nem biztos
your bank account but in modern times
bankszámlájára, de a modern időkben
the most important password to keep
a legfontosabb jelszó a megőrzéshez
secure is actually your email account
a biztonságos valójában az e-mail fiókod
yeah I'd have to agree because I mean we
igen, egyet kell értem , mert értem
all use our email account for our online
mindannyian használják az e-mail fiókunkat az interneten
banking for example so what happens when
így például mi történik amikor
a user gets in there and says forgot
a felhasználó odaér, és azt mondja, elfelejtette
password and is able to recover their
jelszót és képes helyreállítani
password by compromising your email
jelszavát az e-mailek veszélyeztetésével
account but it also brings to mind we've
számla, de azt is felidézi, hogy mi
really seen come to light again this
tényleg láttam, hogy újra megvilágosodik
week a lot of stuff in the news and it
hetes rengeteg dolog a hírekben és az egészben
seems to be the case more and more
úgy tűnik, hogy ez a helyzet egyre inkább
teamviewer had an issue where all of a
A teamviewer-nek problémája volt, amikor az a
sudden it was in the news that
hirtelen ez volt a hír, hogy
teamviewer had been hacked and all these
csapatkísérő volt hackelve és mindezek
users are reporting that people are
a felhasználók arról számolnak be, hogy az emberek
remotely accessing their computers while
távoli hozzáférést biztosít a számítógépekhez
they sleep and going into their online
alszanak, és belépnek az internetre
banking and transferring funds away and
banki és pénzeszközök átutalása és
and this kind of stuff happening with
és ez a fajta cucc
TeamViewer and it turns out that the
TeamViewer és kiderül, hogy a
news is debunked by the fact that no
a híreket a tény, hogy nem
these users in fact we're using the same
ezek a felhasználók valójában ugyanazt használják
teamviewer password on other services
teamviewer jelszava más szolgáltatásoknál
that had been compromised and those
ami veszélybe került, és azok
passwords allowed those malicious users
a jelszavak megengedték ezeket a rosszindulatú felhasználókat
into their computers through teamviewer
a számítógépen keresztül a csapatmegtekintőn keresztül
and they were able to compromise their
és képesek voltak kompromisszumra tenni
computers so again it boils down to
számítógépeket, így megint csak attól függ, hogy
being smart about your password usage
hogy okos jelszavát használat
does it really day Dave does it come
tényleg nap Dave jön
down to education is there more than
több, mint az oktatás
just education to this protecting
csak ez a védelem
ourselves or sure I mean education is
magunk vagy biztosan azt értem, hogy az oktatás
important one of the things that I also
fontos az egyik dolog, amit én is
do in addition to proof point is i run
az ellenállási ponton kívül is futok
the anti-phishing working group the AP
az adathalászat elleni munkacsoport az AP
WG and you know we run e-crime
WG és tudod, hogy e-bűnözést futtatunk
conferences every year there's one in
konferenciákon minden évben van egy
Toronto next week and so education is
Toronto jövő héten, és így az oktatás
something that we see as important and
valami, amit fontosnak tartunk és
everybody listening to the show needs to
mindenki hallgat a show kell
think about what their passwords are
gondolj arra, hogy mi a jelszava
they need to be different I mean it's
másnak kell lenniük, úgy értem
safer to write your passwords down on a
biztonságosabb a jelszavakat a
piece of paper and keep them in your
papírt, és tartsa őket a saját
desk at home then use the same password
íróasztal otthon, majd ugyanazt a jelszót használja
everywhere so that's a that's a thing
mindenütt így van ez egy dolog
you got to think about phishing attacks
meg kell gondolni az adathalász támadásokra
we're seeing a lot of them on mobile
látunk egy csomó közülük mobilon
now where they're coming through SMS and
Most, hogy SMS-en és
they're saying hey for example your
azt mondják, hé, például a
Apple iTunes account is about to expire
Az Apple iTunes-fiók hamarosan lejár
click here and it takes you to a spoof
kattintson ide, és elviszi a hamisítást
website the rest will be similar that's
a többi oldal hasonló lesz
a big one going on right now same thing
egy nagy, most ugyanaz a dolog
on google play those are very heavily
a google playen ezek nagyon erősek
fished and if they can get that
halászni, és ha ezt meg tudják szerezni
information well did you back all your
az információk jól viselkedtek
stuff up to iCloud they might be able to
akár iCloud-ra is képesek
recover it now so then you can have all
visszaigényelni, így most akkor az összes
your data taken no at that password to
az Ön adatai nem kerültek a jelszóhoz
write could be your email password and
írhat az e-mail jelszavát és
now you're really owns right so I mean
most tényleg tulajdonosa vagy, így értem
we were just talking about you know a
csak arról beszéltünk, hogy tudod a
nap on a PC one of the questions we have
a PC-n az egyik kérdésünk van
from our chat room is Windows 10 has an
csevegőszobánkról a Windows 10-nek van egy
app store that has all the same apps as
az App Store-nak, amely minden alkalmazással rendelkezik
your mobile device would so does this
a mobilkészüléke így teszi ezt
mean that those apps are now
Ez azt jelenti, hogy ezek az alkalmazások most már
compromising your PC as well as your
kompromisszumot jelent a számítógépre és az Önre
mobile device because it has it crossed
mobileszköz, mert áthúzta
over yeah or is it a different type of
alatt igen vagy ez egy más típusú
back-end now well it's a different
A back-end most már más, mint más
back-end on the windows and although
hátulról az ablakokon, és bár
they're trying to bring them together at
próbálják össze őket
Microsoft to have sort of a common
A Microsoftnak egyfajta közösje van
infrastructure and you know their mobile
infrastruktúrát, és ismeri a mobiljukat
strategies evolving quite a bit so we
meglehetősen kevéssé fejlődő stratégiák, így mi
haven't seen how that's finally going to
nem láttam, hogy végül mi lesz
shake out about their android support
rázza ki az Android-támogatásukat
and their iOS support that strategy has
és az iOS támogatja ezt a stratégiát
been changing over the last probably
az utolsó valószínűleg megváltozott
eight months or so but there have
nyolc hónap, de van
definitely been apps that run on your pc
határozottan olyan alkalmazások voltak, amelyek a számítógépen futnak
or your Mac that if you plug your phone
vagy a Mac számítógépét, ha csatlakoztatja a telefont
into your PC or Mac will infect your
a PC-be vagy a Mac- be behatol
mobile device that is the easiest way to
mobileszköz, amely a legegyszerűbb módja
get infected okay hmm yeah there's a
fertőzött oké hmm igen van egy
bunch of that going on no doubt this is
ez a csomó kétségtelenül ez
category 5 technology TV and we are
5. kategóriájú technológia TV és mi vagyunk
speaking tonight with Dave Devin's he's
Ma este Dave Devinnel beszél
the vp of mobile security at proof point
a mobil biztonság vp-je a bizonyítási ponton
we've got to take a really quick break
nagyon gyors szünetet kell tennünk
when we come back we're going to talk
amikor visszatérünk, beszélni fogunk
about what you can do to protect
arról, hogy mit tehetsz a védelem érdekében
yourself both in your company and and
saját maga és a vállalat
personally as well stick around Jeff
személyesen is maradj körül Jeff
westin Yemen you're building a brand-new
Nyugat- Jemen egy teljesen új épületet épít
beautiful website
szép honlap
are you all right you're a terrible
jól vagy, hogy szörnyű vagy
actor what does we're acting comes into
színész, hogy mit cselekszünk
play oh I don't know we're acting you're
játszani ó Nem tudom, hogy te vagyunk
supposed to act okay I'm building a
rendben kell, hogy cselekedjem
really cool website are you building a
igazán hűvös weboldal épül a
really cool website you need hosting one
igazán hűvös weboldalra van szükséged
of the things about a hosting account is
a fogadófiókkal kapcsolatos dolog
you don't want to have limitations put
nem akarsz korlátozásokat tenni
on your website it's true how much hard
az Ön weboldalán igaz, hogy mennyire kemény
drive space do you have how many email
a meghajtó helyének hány e-mailje van
accounts how many domains can point to
számol, hogy hány domain tud mutatni
it well we've got an amazing deal for
jól van egy csodálatos üzletünk
you for a very limited time cat five dot
egy nagyon korlátozott időre öt macska pont
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost mindössze öt dollárért
a bit of change per month you are going
Egy kis változás havonta megy
to get unlimited web site hosting
korlátlan webhelyek tárolására
unlimited email accounts on that hosting
korlátlan e-mail fiókok a tárhelyen
service you are also going to receive a
szolgáltatást, amelyet Ön is kap
free domain name the rules are your own
ingyenes domain név, a szabályok a sajátok
com dice to put that amazing website
com dice, hogy ezt a csodálatos honlapot
that you've been working on on there if
ha ott dolgozol, ha
you run if you want to build a wordpress
futtatsz, ha WordPress-ot szeretnél építeni
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
webhely finom bejelentkezés cat5 TV / dreamhost
just don't put that on the papers are
csak ne tedd ezt a papírokra
just don't do it but hey it's a great
Csak ne csináld, de hé, ez egy nagyszerű
deal folks best deal you're gonna find
foglalkozzon az emberekkel a legjobb megoldásokkal
five dollars and change per month go to
öt dollárt, és a változás havonta megy
cap five dot TV / dreamhost this is
cap öt pont TV / dreamhost ez
category 5 technology TV welcome to the
az 5
show I'm Robbie Ferguson an objet Boston
mutasd meg, hogy én vagyok Robbie Ferguson egy objektum Boston
tonight we are speaking with Dave Jevons
ma este Dave Jevonszal beszélünk
and dave is the VP of mobile security at
és Dave a VP a mobil biztonság
proof point we're speaking about some of
Bizonyos pontról beszélünk
the exploits that have found their way
a kihasználások, amelyek megtalálták az utat
into your favorite app stores and how we
kedvenc alkalmazásboltjainkba és hogyan
can protect ourselves from those Dave
megvédhetik magukat a Dave-től
welcome to the show thanks for being
Üdvözöljük a kiállításon, hogy legyetek
here it's great to be with you guys Dave
itt jó, hogy veled Dave-vel legyek
can you think of any standout malware
gondolhatsz bármilyen különálló rosszindulatú programra
that has made its way into popular
ami népszerűvé vált
popular app stores that you've had to
népszerű alkalmazásboltok, amelyekre szükséged volt
deal with with proof point that really
foglalkozzon igazi ponttal, ami valóban
stands out as being very clever or
úgy tűnik, hogy nagyon okos vagy
something that our viewers may even fall
valamit, amit a nézőink is leeshetnek
for well I've seen some things recently
jól láttam néhány dolgot a közelmúltban
I'm thinking of a couple of them on the
Néhányat gondolok a
Android platform that are they're fairly
Android platform, amelyek igazságosak
benign when you run them but actually
jóindulatú, ha futtatja őket, de valójában
once you get them out of the app store
ha megkapod őket az alkalmazásboltból
environment and onto your device they're
környezetre és az eszközre
very powerful and they look like the
nagyon erős, és úgy néz ki, mint a
most sophisticated malicious code we've
leginkább kifinomult rosszindulatú kód
seen on the pc world so it's clear
látható a világ világában, így egyértelmű
the PC type of people coming into the
A PC típusú ember jön be a
mobile world x pot for example looks
mobil világ x pot például néz ki
like a Adobe Flash plugin and what it
mint egy Adobe Flash plugin és mi ez
really is is it's a fishing app so it
tényleg ez egy halászati ​​alkalmazás, így
will detect up to basically 40 different
észrevétlenül akár 40-et is észlel
banking apps and as well as Google Play
banki alkalmazások, valamint a Google Play
and Facebook that are running on your
és a Facebookon futó Facebook
phone and when you fire those apps up it
telefonon, és amikor ezeket az alkalmazásokat felgyújtja
is running in the background and it pops
a háttérben fut , és megjelenik
up a login screen in front of it and
felfelé egy bejelentkezési képernyőt
then steals your credentials um that one
majd ellopja az Ön hitelesítő adatait
is actually can actually also function
valójában ténylegesen is működik
as a ransomware app so it there is a
mint egy ransomware app, így van egy
command and control that the bad guys
parancsot és irányítást, hogy a rosszfiúk
can send to it that will lock out your
el tud küldeni, hogy elzárja az Ön
phone and and then demand that you get a
majd kérje meg, hogy egy
debit card and type in the prepaid debit
betéti kártya és írja be az előre fizetett terhelést
card number to unlock your phone is
A telefonszám feloldásához a telefonszámot
scary stuff so seeing ransomware
ijesztő dolgok, így látni a ransomware-t
actually finding its way on to your
valójában találni az utat be a
mobile devices why are the App Store
mobil eszközök miért az App Store
developers thinking of Google themselves
a fejlesztők a Google-t gondolják
an apple why are they not doing more to
egy alma, miért nem csinálnak többet
to protect users against these kinds of
megvédeni a felhasználókat az ilyen jellegűek ellen
malicious apps from finding their way
rosszindulatú alkalmazások találják meg az utat
into the app stores well I do you think
az app tárolja jól azt hiszem
they are constantly getting better it is
ők folyamatosan egyre jobb ez
a game that is impossible to 100% salt I
egy játék, amely lehetetlen 100% -os sót I
do think they are getting better I think
azt hiszem, jobban gondolok
the folks at Google for example have
például a Google emberei
been doing a lot of work in the last
sok munkát végzett az utolsó
couple of years to make sure that people
pár év, hogy megbizonyosodjon arról, hogy az emberek
with modern versions of Android get
az Android modern verzióival
over-the-air updates there was a bug
a levegőn kívüli frissítések voltak egy hiba
recently in Android that had been around
a közelmúltban Androidban, ami már körül volt
for several years was recently
évek óta nemrégiben
discovered which can allow complete
felfedezték, ami teljes lehet
takeover of your device and google push
a készülék átvétele és a google push
an emergency pass for that now if you're
egy sürgősségi átadás, ha most
running an old version of android you're
egy régi Android- verzió fut
not going to get that so you know get a
nem fogja ezt megkapni , így tudod, hogy kapsz egy
new phone um yeah that's what it boils
új telefon van, ami ez az, amit forr
down to get a new phone and if you look
lefelé, hogy új telefont kapjon, és ha megnézed
on the Apple side I mean they are
az Apple oldalán azt értem, hogy vannak
patching you know I've been tracking it
tudod, hogy nyomon követem
for maybe a year or two and every
talán egy vagy két évig
release that comes out every point
kiadás, amely minden pontból jön ki
release that comes out is fixing
a megjelenő kiadás rögzítés
somewhere between 30 to 50 serious
valahol 30 és 50 között súlyos
security vulnerabilities that are being
biztonsági rések
discovered every month so they're on top
minden hónapban felfedezték, így a tetején vannak
of it they're trying to fix those things
ebből próbálják megjavítani ezeket a dolgokat
but apps can put zero-day exploits in
de alkalmazásokat tud nulladik napi kihasználja
and
és
we call them zero days because we've
nulla napnak nevezzük őket, mert
never seen them before there's no time
soha nem láttam őket, mielőtt nincs idő
there's no time bad guys figured it out
nincs idő a rosszfiúk számára
and so it's impossible to have a hundred
és így lehetetlen száz
percent security so in this in our
százalékos biztonság, így ebben a mi
modern way of using devices how has this
az eszközök modern használatának módja
gotten so out of hand why are there not
annyira kiesett, hogy miért nem
things in place to really put this to a
a dolgok, amelyek valóban ezt teszik
stop uh well because programmers are
jó, mert a programozók
human and make tons of mistakes and QA
emberi és tonna hibákat és minőségbiztosítást
is imperfect so I mean there will be
tökéletlen, így azt jelenti, hogy lesz
bugs forever the other thing is that the
bogarak örökre a másik dolog az, hogy a
OSS are getting more and more
Az OSS egyre többé válik
sophisticated right so when you got iOS
kifinomult, így akkor , amikor iOS-t kapsz
8 and then iOS 9 they're amazing pieces
8 és aztán iOS 9 csodálatos darabok
of technology I mean they're incredible
azt értem, hogy hihetetlenek
the features that are in there are
az ott található funkciók
amazing but when they add 4,000 new API
csodálatos, de amikor hozzáadnak 4000 új API-t
calls in one major release of an
egy nagy kiadásában egy
operating system you're going to have
operációs rendszer mész, hogy
bugs and bad guys exploit it the other
bogarak és rosszfiúk kihasználják azt
thing that we're finding is that it is
dolog, amit találtunk , az az
possible to update your apps without
lehetõvé teszi az alkalmazások frissítését
going through App Store review there are
az App Store felülvizsgálatán keresztül van
several ways to do it on both platforms
többféleképpen lehet mindkét platformon elvégezni
which means you could have an app that
ami azt jelenti, hogy lehet egy alkalmazásod
behaves perfectly fine when it goes
tökéletesen jól viselkedik, amikor megy
through an app store review does nothing
az alkalmazásbolt felülvizsgálatán keresztül semmit nem tesz
bad and then three months after it's
Rossz majd három hónap után ez az
been released the bad guys can then
akkor megjelentek a rosszfiúk
update it and make it do that stuff so
frissítse, és tegye meg ezt a dolgot
we're talking about app developers who
beszélünk alkalmazás-fejlesztők, akik
place seemingly benign code it could be
helyezze a látszólag jóindulatú kódot
a game it could be a seemingly useful
a játék látszólag hasznos lehet
app and then push out an update that
az alkalmazásból, majd nyomja meg a frissítést
will make it malicious is there an
rosszindulatú lesz
approval process to that being pushed
jóváhagyási folyamatot
out ah so there's two to three waste
ki ah így van két-három hulladék
update if you go through the App Store
frissítés, ha az App Store- on keresztül megy
and you do an app store update it goes
és egy App Store frissítést csinál
through a much lighter weight review
sokkal könnyebb súlyvizsgálat révén
process than when you first submit your
folyamatban, mint amikor először külded be
app all right when you first submit your
app minden rendben, amikor először elküldi
app it can take a couple of weeks now I
app is eltarthat pár hétig most
know from experience of the two weeks
tudni kell a két hét tapasztalatából
amount of time that your app is in
az idő, hogy az alkalmazás van
review it's waiting for 1.99 nine weeks
nézze meg, hogy 1,99 kilenc hétig vár
in a queue it really only did they only
egy sorban csak azokat csak tették
analyze it for about 11 minutes before
körülbelül 11 percig elemezzük
it actually gets approved but when you
valójában jóváhagyásra kerül, de ha
do an update it gets goes through a
csinál egy frissítést, amit átmegy a
lighter weight update but what the bad
könnyebb súlyfrissítés, de mi a rossz
guys have found out and it's not just
srácok rájöttek, és ez nem csak
bad guys it's also legitimate software
rosszfiúk is legitim szoftver
developers there are ways to update your
fejlesztők vannak módon frissítheti
code
kód
that does not involve the App Store you
amely nem tartalmazza az App Store-t
can push code updates down to two apps
a programkód frissítéseit két alkalmazásra állíthatja
outside of the App Store and bad guys do
az App Store- n kívül és a rosszfiúk
it too limited set you can't do
ez túl korlátozott készlet, amit nem tehetsz
everything but if the api's were
mindent, de ha az api volt
compiled into your app you can change
összeállíthatja az alkalmazását, amit megváltoztathat
the way they're being used throughout or
milyen módon használják őket egészben vagy
how to act out a band updates I'd
hogyan kell cselekedni egy zenekar frissítései?
imagine that you could in fact place
képzeljük el, hogy valójában helyet tudtok tenni
bugs if you will into your own software
hibákat, ha saját szoftverébe kerül
in order to exploit it later so
annak későbbi kihasználása érdekében
absolutely so if somebody is an app
abszolút, ha valaki app
developer what should they be doing to
a fejlesztő mit kell tennie
safeguard themselves from running into
megvédeni magukat a behatolástól
the same issue that RunKeeper ran into
ugyanaz a kérdés, amit a RunKeeper behatolt
okay you very good question you need to
oké, nagyon jó kérdésre van szükséged
be really really really careful about
tényleg nagyon óvatos
what you're compiling into your app we
amit az alkalmazásunkba fordít
find thirty to forty percent of apps at
találja az alkalmazások 30-40 százalékát
least are compiling third-party code
legalábbis harmadik fél kódját állítják össze
into them that they have no idea what it
rájuk, hogy fogalmuk sincs róla
really does they're not reading
tényleg nem olvasnak
necessarily the privacy policies or
szükségszerűen az adatvédelmi irányelvek vagy
checking on who the developers are that
a fejlesztők ellenőrzése
are providing that code some people will
ezt a kódot néhány ember biztosítja
write a game and they'll include
írj egy játékot, és tartalmazzák
multiple ad libraries in it well you
több hirdetési könyvtár is benne
might be getting an ad library from some
lehet , hogy néhány hirdetési könyvtárat kap
guy in China that's been infected with
Kínában, aki fertőzött
like I backdoor for example you just
mint például hátsóajtó, például te
compile that into your app and you just
összeállíthatja azt az alkalmazásodba, és csak
distributed it to your customers or
elosztotta az ügyfeleinek vagy
users and you didn't know so being very
és nem tudtad, hogy nagyon
careful about the third party libraries
gondoskodjon a harmadik fél könyvtárairól
you put into your app is really critical
valóban kritikus az alkalmazásodba
and it needs to go through the security
és át kell mennie a biztonságon
review that every app should go through
ellenőrizze, hogy minden alkalmazásnak át kell mennie
before developers release it on to the
mielőtt a fejlesztők kiadják azt a
App Store such a hard thing for
App Store egy ilyen nehéz dolog
developers because it's always about we
fejlesztők, mert mindig arról van szó
need to push and push and bring out new
kell nyomni és nyomni, és hozni új
versions and we've got to be competitive
és versenyképesnek kell lennünk
and we've got to make money if we're
és pénzt kell csinálnunk, ha mi vagyunk
distributing an app for free we've got
ingyenesen terjesztünk egy alkalmazást
to generate we have to have revenue
hogy generáljunk bevételt
streams so if an advertiser comes along
akkor, ha egy hirdető jön
and says look we just pop this little
és azt mondja, nézzük, hogy csak ezt a kis papírt adjuk
bit of code in there and we will
kicsit kód van, és mi
generate revenue for you it's very
bevételeket generál neked, nagyon
appealing for a developer to push that
felkérve a fejlesztőt arra, hogy ezt elmozdítsa
out we're thinking a lot about the
ki sokat gondolkodunk
develop more the developer here and you
fejleszteni a fejlesztőt itt és te
know somebody who's creating apps and
ismerkedjen meg valakivel, aki apps és
distributing them and I think there does
terjesztése és azt hiszem, nem
have to be an accountability there and a
elszámoltathatóságnak kell lennie, és a
review process of one's own software but
a saját szoftverének felülvizsgálata, de
what can we do as consumers so the
Mit tehetünk a fogyasztókat, így a
people who are installing these apps and
emberek, akik ezeket az alkalmazásokat telepítik
we don't know if they are safe or if
nem tudjuk , hogy biztonságosak-e, vagy ha
they have this more
még ennél is több
code that's been injected into them what
kódot, amit beinjektáltak rájuk
can we do to protect ourselves so a few
tehetnénk, hogy megvédjük magunkat, így néhányat
guidelines nothing's perfect but a few
iránymutatások semmi tökéletes, de néhány
guidelines download from legitimate app
a törvényes alkalmazásból letölthető irányelvek
stores as tempting as it is to go to
üzletek csábító, mert itt
some other app store where you can get a
más App Store-ban, ahol kaphat egy
game for free or download all kinds of
játék ingyenes vagy letölthető mindenféle
paid videos for free or maybe you want
fizetett videók ingyen vagy talán
to access adult content apps just don't
a felnőtt tartalmú alkalmazásokhoz való hozzáférés csak nem
do it that's one when you're downloading
csináld ezt, ha letölted
apps take a look at the reputation the
alkalmazások megnézzük a hírnevét a
number of downloads and really if it's
a letöltések száma, és tényleg, ha ez megtörténik
going to be something that you're going
lesz valami, amit fogsz
to be using to I don't know login to
hogy használ a nem tudom bejelentkezés
your Twitter account or something like
a Twitter-fiókod vagy valami hasonló
that through that app go read their
hogy az alkalmazáson keresztül olvassa el őket
privacy policy also read you know when
az adatvédelmi irányelvek azt is olvassák, hogy mikor
you fire it up really pay attention to
Tűz fel, tényleg figyeljen
what it's asking permissions for because
miért kér engedélyt, mert
apps will tend to ask for permissions
az alkalmazások általában engedélyt kérnek
and people just say ok and you really
és az emberek csak annyit mondanak, és tényleg
gotta look because if you get ok I mean
meg kell nézni, mert ha rendben van, úgy értem
and it's reading your calendar and your
és elolvassa a naptárát és a
address book and you know maybe on
címjegyzék, és talán tudod
Android your SMS messages or your email
Android az SMS-üzeneteit vagy az e-mailt
or your browser history I mean once you
vagy a böngésző történetét, ha egyszer
hit OK that data's many cases just going
nyomja meg az OK-t, hogy az adatok sok esetben csak mennek
to be sent off your device yeah my wife
ki kell küldeni a készülékedről a feleségem
is is really smart to read through these
igazán okos olvasni ezeket
things and and sometimes we just kind of
a dolgok és és néha csak egyfajta
skip over and say I accept because the
átugrani, és azt mondom, elfogadom, mert a
kids will be wanting to install an a
gyerekek akarnak telepíteni a
game on on her phone and and so she'll
játszani a telefonján, és így fog
go through the process because it
végig a folyamatot, mert
requires a password just say why does
jelszót igényel, csak mondja meg, miért
this race car game need access to my
a versenyautó játékhoz hozzá kell férni
photos my camera my microphone and all
fényképez a kamerámra a mikrofont és mindent
these other things and it just goes to
a többi dolog és ez csak azt
show that maybe they've got something in
azt mutatják, hogy talán van valami
there that is malicious or possibly
ott rosszindulatú vagy esetleg
going to be used for malicious purpose
rosszindulatú célokra fogják használni
at a future time and it's tough to
a jövőben, és nehéz
because as a blackberry user for example
mert például szeder- felhasználóként
as we've talked about a little bit
ahogy egy kicsit beszéltünk
earlier in the interview there really
korábban az interjúban valóban
aren't a lot of apps left on the App
nem sok alkalmazás maradt az alkalmazásban
Store and it's it seems to be like a
Tárolja, és úgy tűnik, mintha egy
dying platform Facebook has severed ties
a haldokló platform Facebook megszakította a kapcsolatokat
with blackberry and so if I want to
szeder és így, ha akarom
access facebook on my device as it's a
hozzáférés a facebook-on a készüléken, mivel ez a
blackberry I have to either go through
szeder, amit vagy át kell mennem
their website which is a horrible
szörnyű honlapjuk
experience on on here or I can install
tapasztalat itt, vagy telepíthetem
one of these third-party apps that are
az egyik ilyen harmadik féltől származó alkalmazás
developed by somebody who I don't know
valaki, akit nem tudok
who they are how do I know and this is a
kik ők hogyan tudom és ez a
rhetorical question but how do I know as
retorikai kérdés, de hogyan tudom
a user that that's not
egy felhasználó , hogy ez nem
going to be revealing my personal
felfedni fogják a személyes
information my login ID for facebook and
a facebook és
and possibly information about all my
és esetleg az összesről szóló információ
friends to the app developer as well
barátok is az alkalmazásfejlesztőhöz
well as you said it's a rhetorical
azt mondtad, hogy ez retorikus
question right because the answer is you
kérdés, mert a válasz Ön
don't mm-hmm and you should check out
ne mm-hmm és nézd meg
the origin of the apps to write so I
az alkalmazások eredetét, hogy így írjak
mean some of these app developers go to
Ez azt jelenti, hogy ezek közül néhány alkalmazásfejlesztő megy
great pains to make it hard to figure
nagy fájdalom, hogy nehezen ábrázolható
out who they really are they've got you
ki kinek valójában vannak
know they're the only way to contact
tudják, hogy az egyetlen módja a kapcsolatfelvételnek
them is a facebook page or maybe a gmail
ezek egy facebook oldal vagy talán gmail
link it may not have a website and you
nem lehet weboldala és Ön
be surprised where some of these apps
meglepődjenek, ha ezek közül néhány alkalmaz
are developed let me give you an example
kifejlesztettem, hadd adjak egy példát
there's a very popular business card
van egy nagyon népszerű névjegykártya
scanner app you know you take a picture
a szkenneralkalmazás, amit tudsz, hogy képet készít
of the business card and it stands it
névjegykártyát, és azt állítja
right and loads it yeah loads it into
jobbra, és betölti azt igen, betölti
your address book you know where that
a címjegyzék tudja, hogy hol, hogy
apps made do tell that's in Shanghai and
az általuk készített alkalmazások azt mondják, hogy Sanghajban és
then when you actually take a look at it
akkor, amikor tényleg megnézed
there's no privacy policy associated
nincs adatvédelmi irányelv
whether you have to have to go and find
hogy el kell menned és meg kell találnod
the company find where they're located
a vállalat megtalálja, hol található
go to their website read their privacy
látogasson el a weboldalukra, olvassa el a magánéletüket
policy what that thing's doing is it's
az, hogy mit csinál ez a dolog
reading your address book and your
olvasni a címjegyzékét és a
calendar and sending it to servers
a naptár és a szerverre küldése
across China and by using that app you
Kínában és az alkalmazás segítségével
have given them permission to take all
engedélyt adtak nekik mindenre
that data and do whatever they want they
az adatokat és mindent, amit akarnak
can make it public if they want Wow sell
nyilvánosságra hozhatja, ha Wow el akarja adni
it if they want and furthermore the one
ha akarják, és mégis egyet
who's bad is you and not them because
aki rossz, és nem azért, mert
part of that privacy policy says you got
az adatvédelmi politika egy része azt mondja, hogy van
permission of everyone in your address
mindenkinek engedélye az Ön címén
book that you could send their data to
könyvet, amellyel adatokat küldhet
them oh man so if ever comes to a
őket ó ember, ha valaha jön a
lawsuit of course you'd have to do it in
természetesen a pert kell tennie
the People's Republic of China you one
a Kínai Népköztársaság Ön
who's at fault not them so two points
aki hibás, nem két pont
with that of course the thought about it
azzal természetesen a gondolat róla
being based in China here in Canada if
Kínában itt van Kanadában, ha
an app is developed here we're governed
itt egy alkalmazás van kifejlesztve
by the Canadian privacy laws which are
a kanadai adatvédelmi törvények szerint
very strict and if we deviate from those
nagyon szigorú, és ha eltérünk tőlük
then there are some very serious
akkor van néhány nagyon komoly
penalties so it's not necessarily
szankciók, így ez nem feltétlenül szükséges
something you know oh I saw something in
amit tudsz, amit láttam valamit
China so it's not trustworthy not
Kína tehát nem megbízható
necessarily the case but they're not
szükségszerűen az eset, de nem
governed by the same privacy laws and
ugyanazokat az adatvédelmi törvényeket és \ t
second point would be that but it's it's
a második pont az lenne, de ez az
so clever it's so smart that we've
olyan okos, hogy olyan okos, hogy
brought out an app that is built to
egy olyan alkalmazást hozott ki, amely épült
communicate with your contact list it
kommunikáljon a partnerlistával
scans photos of business cards in order
szkenneli a névjegykártyák fényképeit
to put them in your contact list so
a névjegyek listájába
what's the first thing that you're going
mi az első dolog, amire megy
to do I see that it needs access to my
látom, hogy hozzá kell férnie hozzá
contact list that's right approve yeah
a megfelelő lista, ami helyes, igen
yeah I've now tricked me into that well
Igen, most már becsapottam nekem
you know I've got a I've built apps just
tudod, hogy van egy épített alkalmazásom
as demos that you know can get on the
mint a demók, amiket tudni tudsz
App Store's no problem cayenne you know
Az App Store nem tudja a cayennét
you say hey I want to share with my
azt mondod, hé, hogy meg akarom osztani az én
friend you know our little test app just
ismerősünk ismerte a kis tesztalkalmazásunkat
takes all your contact database off your
az összes kapcsolattartó adatbázist eltávolítja
phone now you have no idea that's
telefon most már fogalma sincs
happened yeah and and you know if you
történt, és és tudod, ha
say things like for example I'd like to
ilyeneket mondani például szeretném
save this to Dropbox I'd like to have
mentse el a Dropboxba, amit szeretnék
access to dropbox when you do that
hozzáférést a dropboxhoz, ha ezt teszi
you've given that app permission to your
Ön megadta az alkalmazás engedélyét
entire Dropbox which means they can take
egész Dropbox, ami azt jelenti, hogy képesek
all your files if they want oh my but
minden fájlod, ha ó, de szeretnék
the smart ones are not going to the
az intelligensek nem fognak eljutni
smart ones aren't going to delete stuff
az intelligensek nem fogják törölni a dolgokat
they're going to do everything in the
mindent megtesznek a
background in such a way that you don't
olyan módon, hogy nem
see it happening so that you continue to
lássuk, hogy megtörténik, hogy továbbra is
run this application and continue to
Az alkalmazás futtatásához, és továbbra is
feed them valuable information because
értékes információkat adnak nekik, mert
data is money these days the smart ones
az adatok ezekben a napokban az intelligensek
just look for files that say like
csak olyan fájlokat keressen, amelyek tetszik
password or customer or stuff like that
jelszó vagy ügyfél vagy ilyesmi
and just copy those files all right so
és csak másolja azokat a fájlokat, így minden rendben
when it comes to these apps they you
amikor ezekre az alkalmazásokra vonatkozik
know people i'm sure they're watching
tudják, hogy az emberek biztosak, hogy figyelnek
this and look at their phone going oh my
ezt nézd meg, és nézd meg a telefonjukat
goodness all my passwords are in an
jóság az összes jelszavam egy
email yeah like I'm going to delete this
e-mail igen, mintha törölném ezt
app by uninstalling these apps and
az alkalmazás eltávolításával
looking for more reputable one does that
ezt több jó hírű ember keres
safeguard you or are these apps leaving
megőrzi Önt, vagy ezek az alkalmazások távoznak
the back door in the phone or device so
a telefon vagy eszköz hátsó ajtaját
that you're still compromised so the
hogy még mindig veszélyeztetett, így a
majority of apps do not leave a like a
az alkalmazások többsége nem hagy egy hasonlót
backdoor restart thing it's a it's it's
a hátsó ajtó újraindítása az, hogy ez ez
very difficult to do on the iPhone
nagyon nehéz megtenni az iPhone-on
platform so unless it's jailbroken your
platform, így ha ez nem megtörténik
device or has taken advantage of one of
eszköz, vagy kihasználta az egyiket
these zero days which you know there's
ezek a nulla napok, amelyekről tudod
30 or so discovered every month but
30 vagy minden hónapban felfedezték, de
unless it's done that and most of them
hacsak ez nem történt meg, és a legtöbbjük
don't because the bad guys aren't that
nem azért, mert a rosszfiúk nem így vannak
smart only the really bad bad guys are
okosan csak az igazán rossz rosszfiúk vannak
if you delete it you're usually okay on
ha törli, általában rendben van
Android I would say most of the time
Android azt mondanám, hogy az idő nagy részében
you're out
kiestél
not always because again it depends what
nem mindig azért, mert újra attól függ, hogy mi
permissions you grant it to that app
az adott alkalmazáshoz megadott engedélyek
right so like we found an app recently
jobb, mintha nemrég találtunk egy alkalmazást
that was a actually from a stock trading
ez valójában egy tőzsdei kereskedésből származott
company and they paid somebody to take
társaságot fizettek valakinek, hogy vegyenek
their pc based app and convert it to run
a számítógép alapú alkalmazásuk és a futtatásra átalakítása
on Android and the people who did it
az Androidon és az embereken, akik ezt tették
used a toolkit that lets non native code
olyan eszköztárat használt, amely lehetővé teszi a nem natív kódot
run on Android well when you agree to
jól fut az Androidon, ha beleegyezik
run it you install that toolkit which by
futtassa azt az eszköztárat, amelyet a
the way does not come off Google Play
az út nem jön le a Google Playen
it's installed off their website on your
telepítve van a saját webhelyükön
phone that's really dangerous that thing
telefon, ami tényleg veszélyes
is if that thing doesn't get deleted and
ha ez a dolog nem törlődik, és
it's available to all other apps and you
ez minden más alkalmazáshoz és Ön számára elérhető
can download new code into it so in that
új kódot tölthet be bele
case I mean if you find something that
esetben azt jelenti, ha talál valamit, ami
truly is malicious like that you may
valóban rosszindulatú, mint te
want to wipe your phone and update to
törölni szeretné a telefont és frissítené
the latest OS and then reinstall the
a legújabb operációs rendszert, majd telepítse újra a
apps that you want very rare but when
olyan alkalmazások , amelyeket nagyon ritkán szeretne, de mikor
you find you've got something that's
azt találod, hogy van valami
malicious like that you probably want to
rosszindulatú, mint amit valószínűleg akar
do that on Android and just the fact it
csináld ezt Androidon, és csak azt
does exist it's out there yeah it was
létezik, ott van, igen
beat we found this app being pushed by a
verte azt találtuk, hogy ezt az alkalmazást a
brokerage firm to their employees and
brókercéget az alkalmazottaknak és
and most likely unbeknownst to them it's
és a legvalószínűbb, hogy nem számukra ez
it so they didn't know they're like wait
így nem tudták, hogy várnak
what why are you guys approve points
miért hagyja jóvá a pontokat
flagging it as an hour and we're looking
egy órát jelölve, és mi keresünk
at it going because it's using this
rajta lesz, mert ezt a
distribution toolkit that you're sloppy
elosztási eszköztár, amit hanyagnak tart
program are used I didn't know either
a program nem is ismert
but that thing's been used to distribute
de ez a dolog már elterjedt
a whole bunch of Trojans an hour hike so
egy csomó trójai egy órányi kirándulás
what what approach does the big company
mi a megközelítés a nagy cégnél
have to take that's the differs from
meg kell tennie, hogy ez különbözik
what we as consumers would have to take
mit kell tennünk a fogyasztóknak
what what can a company do to protect
mit tud egy vállalat megvédeni
their users and I think about bring your
a felhasználókat, és azt hiszem, hogy hozza el
own devices and people bringing their
saját eszközökkel és azokkal, akik hozzák
phones from home how do you protect
telefonok otthonról hogyan védi
against this kind of stuff so that's
ez a fajta dolog ellen van
where companies like we come in with
ahol olyan cégek jönnek be, ahol bejönünk
proof point is we're plugging into
bizonyíték, hogy beilleszkedünk
mobile device management systems which
mobil eszközkezelő rendszerek, amelyek
any smart company needs to deploy any
bármilyen okos cégnek telepítenie kell
company letting people use mobile
a cég, aki az embereket mobilhoz használja
devices to get on to their networks to
eszközöket, amelyek a hálózataikhoz
access their apps and internal corporate
hozzáférjen az alkalmazásokhoz és a belső vállalati alkalmazásokhoz
apps or even to get email calendar need
alkalmazásokat, vagy akár e-mail naptárra is szüksége lehet
some form of mobile device management
valamilyen formában a mobil eszközkezelés
system and those are available for
rendszer, és ezek rendelkezésre állnak
Android iPhones and for blackberry and
Android iPhone és szeder és
coming out for windows phones too and
jön ki a Windows telefonok is
you need to have that and then you need
ezt meg kell, és akkor szükséged lesz
to tie in like an advanced threat
olyan, mint egy fejlett fenyegetés
detection product like well we're
az észlelési termék, mint jól
offering a proof point which lets you
kínál egy bizonyítékot, amely lehetővé teszi
see what apps are really doing where
nézd meg, hogy az alkalmazások hogyan csinálják, hol
they're sending data are they malicious
adatokat küldnek, rosszindulatúak
and being able to have sort of that
és képesek lenni ilyesmi
automated control that works back with
automatizált vezérlés, amely újra működik
the company so that even if it's BYOD
a vállalat, hogy még akkor is, ha ez BYOD
and I bring my own tablet to work you
és hozom a saját táblámat, hogy dolgozzak
know my kid loaded something malicious
tudom, hogy a gyerekem valami rosszindulatúat töltött be
on it unbeknownst to me on the weekend
rajta a hétvégén nem tudtam
it'll detect that and it'll tell me how
észre fogja venni, és elmondja, hogyan
to get rid of it or get rid of it for me
hogy megszabaduljon tőle vagy megszabaduljon róla
so companies have really got to start
így a vállalatoknak valóban el kell kezdeniük
doing that and they are very good so
ezt teszik , és nagyon jóak
does the proof point product does it
csinál-e a próbapont termék
provide some kind of an infrastructure
valamilyen infrastruktúrát biztosítani
for the IT admins to be able to oversee
hogy az informatikai adminisztrátorok képesek legyenek felügyelni
all of their mobile devices within the
összes mobileszközüket a
network yeah we do so you can basically
hálózat igen igen, akkor alapvetően
go in there oversee the devices and we
menjen oda, felügyelje az eszközöket és mi
pay a lot of attention to privacy so you
fordítson sok figyelmet a magánéletre, így Ön
can set it up so I t can see what's
beállíthatja , így nem látom, mi van
happening with devices and what's on
az eszközökkel és mi van
them or they can set it up to have great
nekik, vagy fel tudják állítani , hogy nagyszerűek legyenek
degree of user privacy so that they
a felhasználó adatvédelmi szintje
don't know what's on your phone they
nem tudom, mi van a telefonon
just know whether it's safe or not so
Csak tudd, hogy biztonságos-e vagy sem
you're protecting the users without
Ön védi a felhasználókat
actually violating your users privacy
valójában megsértette a felhasználók adatait
when I'm gonna bring your own device
amikor elhozom a saját eszközt
environment that's that's smart because
környezet, ami okos, mert
otherwise I may not want to use my home
különben talán nem akarom használni az otthonomat
tablet right and it saves it saves
a tabletta jobbra, és megmenti
resources for the company as well you
erőforrások a vállalat számára is
can follow proof point it's at proof
követheti a bizonyítási pontot
point on Twitter or visit their website
a Twitteren, vagy látogasson el a weboldalukra
Proofpoint calm tonight we've been
Proofpoint nyugodt ma este
speaking with Dave Jevons the the vice
beszélgetett Dave Jevons-al a helyettes
president of mobile security at proof
elnöke a mobil biztonság bizonyítéka
point Dave it's been a pleasure having
Dave pontja öröm volt
you here and great talking with you guys
itt és nagyszerűen beszélsz veled
now Dave one question before we do let
Most Dave egy kérdést, mielőtt elengednénk
you go its last one that's popping up on
elmegy az utolsó , ami feltűnik
the website is there a reputable list of
a honlap jó hírű listát tartalmaz
some of the worst apps to avoid that
néhány a legrosszabb alkalmazásokat, hogy elkerüljék, hogy a
people may not think of so that you can
az emberek talán nem gondolkodnak, hogy lehet
go on a website be like oh these are the
menj egy weboldalra, mintha ó lenne ezek
apps i should not be going to use not
az alkalmazásoknak nem kellene nem használnom
that i know if it's a good idea i'll
hogy tudom, hogy jó ötlet
take a look at creating one Pressey
nézd meg egy Pressey létrehozását
we're gonna see it soon coming soon from
hamarosan meglátjuk majd
proof Dave thank you so much for being
Dave köszönöm szépen, hogy
here and I know it was short notice to
itt és tudom, hogy rövid időre értesült
come onto the show after last week's
a múlt hét után jönnek a show-ra
revelation and some of the things that
kinyilatkoztatás és néhány dolog, hogy
we've seen happening this week it's a
láttuk, hogy ezen a héten történik, ez egy
pleasure to have you here thank you and
öröm , hogy itt köszönöm és
all the best with your endeavors to keep
mindezek a legjobbak az Ön törekvéseivel
companies and users safe thanks a lot
vállalatok és a felhasználók biztonságos, köszönhetően a sok
guys take care this is category 5
srácok vigyázni ez az 5. kategória
technology TV welcome to the show my
technológia TV üdvözli a show-t
name is Robby Ferguson and I'm Jeff
név Robby Ferguson és én Jeff
Weston that
Weston
Jeff sorry slowly well folks you can
Jeff sajnálom, hogy lassan jól tudnak
find our website triple w category five
találja meg honlapunk háromszoros öt kategóriáját
dot TV and as we were saying tonight
pont TV és ahogy ma este mondtuk
check out Proofpoint com just like it
nézd meg a Proofpoint com-t, mint ahogy
sounds nice and easy or follow them
jól hangzik és könnyű, vagy követni őket
proof point on Twitter great resource I
bizonyíték a Twitter nagyszerű erőforrásában I
find their twitter feed because they do
megtalálják a Twitter-hírcsatornájukat, mert nem
post a lot of great articles that have
küldjön sok nagyszerű cikket
to do with keeping yourself safe in the
köze ahhoz, hogy biztonságban maradjon a
mobile marketplace and and you can learn
mobil piacon és tanulhat
a lot about about security and
sokat szól a biztonságról és
everything from a consumer perspective
mindent a fogyasztói szempontból
but also their products of course are
de természetesen a termékeik is
going to protect you on the on the
meg fog védeni Önt a
corporate level so check them out at
vállalati szinten, így ellenőrizze őket
proof point on twitter that was a great
bizonyíték a Twitteren , ami nagyszerű volt
interview so much information oh it's
interjút annyi információ ó
such a pleasure to have Dave here loved
olyan öröm, hogy itt Dave szeretett
it and thank you very much everybody in
, és nagyon köszönöm mindenkinek
the chat room who pose some questions
a csevegőszobát, aki kérdéseket vet fel
lots of good stuff coming out of there I
sok jó dolog jön ki onnan
know there's some questions we didn't
tudom, hogy van néhány kérdésünk
get to so I apologize for that just kind
úgyhogy elnézést kérek azért, hogy csak kedves
of ran out of time hey you know what if
az idő elfogyott hé, tudod mi van, ha
you had a question for Dave and you want
kérdésed volt Dave-re és szeretnéd
to get it into him email us live at
hogy eljuttassa hozzá, írjon nekünk élőben
category five dot TV will make sure to
öt kategóriás pont TV gondoskodik róla
forward that along
előre